
Chuyển Đến Nội Dung
Bảng Điều Khiển
Nhựt
Tài Khoản
Bảng Điều Khiển
Khóa Học
Lịch
Hộp thư đến
Hỗ trợ
Pháp luật (CĐ)-APC HCM (T3/2026)Các học phần
Trang chủ
Điểm12
Các học phần
Các Học Phần Của Khóa Học
Hướng dẫn học tập trên hệ thống
 Hướng dẫn học tập trên hệ thống
Trang
1. Hướng dẫn sử dụng hệ thống trong học tập
Trang
2. Liên hệ hỗ trợ kỹ thuật
Giới thiệu học phần
 Giới thiệu học phần
Trang
1. Mô tả học phần
Trang
2. Nội dung và lịch trình học tập
Trang
3. Phương pháp đánh giá
Trang
4. Tài liệu tham khảo
Đề Tài Thảo Luận
5. Giới thiệu và làm quen
Trang
6. Điều kiện để học các bài học tiếp theo
Bài 1: Một số vấn đề chung về nhà nước và pháp luật
 Bài 1: Một số vấn đề chung về nhà nước và pháp luật
Hoàn Thành Tất Cả Các Mục
Học Phần Đã Hoàn Thành
Phần Đầu Trang Phụ Học Phần Nội Dung
1. Mục tiêu bài 1
Trang
1. Mục tiêu bài học: Một số vấn đề chung về nhà nước và pháp luật
Phần Đầu Trang Phụ Học Phần Nội Dung
2. Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam
Trang
2.1. Bản chất, chức năng của Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam
Trang
2.2. Nguyên tắc tổ chức và hoạt động của bộ máy Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam
Trang
2.3. Bộ máy Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam
Phần Đầu Trang Phụ Học Phần Nội Dung
3. Hệ thống pháp luật Việt Nam: Các thành tố của hệ thống pháp luật
Trang
3.1. Quy phạm, chế định pháp luật và ngành luật
Trang
3.2. Các ngành luật trong hệ thống pháp luật Việt Nam
Trang
3.3. Hệ thống văn bản quy phạm pháp luật: Khái niệm, hệ thống văn bản quy phạm pháp luật
Kiểm Tra
Kiểm tra nhanh 01
10 điểm
Đã đạt điểm ít nhất là 5.0Mục học phần đã được hoàn thành bằng cách cho điểm ít nhất là 5.0
Bài 2: Hiến pháp
 Bài 2: Hiến pháp
Điều kiện tiên quyết: Bài 1: Một số vấn đề chung về nhà nước và pháp luật
Hoàn Thành Tất Cả Các Mục
Học Phần Đã Hoàn Thành
Phần Đầu Trang Phụ Học Phần Nội Dung
1. Mục tiêu bài 2
Trang
1. Mục tiêu bài học: Hiến pháp
Phần Đầu Trang Phụ Học Phần Nội Dung
2. Hiến pháp trong hệ thống pháp luật Việt Nam
Trang
2.1. Khái niệm Hiến pháp; Vị trí của Hiến pháp trong hệ thống pháp luật Việt Nam; Chế độ chính trị
Trang
2.2. Quyền con người, quyền và nghĩa vụ cơ bản của công dân
Trang
2.3. Kinh tế, xã hội, văn hóa, giáo dục, khoa học, công nghệ và môi trường
Kiểm Tra
Kiểm tra nhanh 02
10 điểm
Đã đạt điểm ít nhất là 5.0Mục học phần đã được hoàn thành bằng cách cho điểm ít nhất là 5.0
Bài 3: Pháp luật dân sự
 Bài 3: Pháp luật dân sự
Điều kiện tiên quyết: Bài 2: Hiến pháp
Hoàn Thành Tất Cả Các Mục
Học Phần Đã Hoàn Thành
Phần Đầu Trang Phụ Học Phần Nội Dung
1. Mục tiêu bài 3
Trang
1. Mục tiêu bài học: Pháp luật dân sự
Phần Đầu Trang Phụ Học Phần Nội Dung
2. Khái niệm, đối tượng và phương pháp điều chỉnh của luật dân sự
Trang
2. Khái niệm, đối tượng và phương pháp điều chỉnh của luật dân sự
Phần Đầu Trang Phụ Học Phần Nội Dung
3. Các nguyên tắc cơ bản của luật dân sự
Trang
3. Các nguyên tắc cơ bản của luật dân sự
Phần Đầu Trang Phụ Học Phần Nội Dung
4. Một số nội dung của Bộ luật dân sự
Phần Đầu Trang Phụ Học Phần Nội Dung
4.1. Quyền sở hữu và quyền khác đối với tài sản
Trang
4.1.1. Quyền sở hữu
Trang
4.1.2. Quyền khác đối với tài sản
Kiểm Tra
Kiểm tra nhanh 03
10 điểm
Đã đạt điểm ít nhất là 5.0Mục học phần đã được hoàn thành bằng cách cho điểm ít nhất là 5.0
Phần Đầu Trang Phụ Học Phần Nội Dung
4.2. Hợp đồng
Trang
4.2.1.Hợp đồng: Khái niệm, điều kiện có hiệu lực; chủ thể
Trang
4.2.2. Hợp đồng: Nội dung của hợp đồng
Trang
4.3. Trách nhiệm bồi thường thiệt hại ngoài hợp đồng
Kiểm Tra
Kiểm tra nhanh 04
10 điểm
Đã đạt điểm ít nhất là 5.0Mục học phần đã được hoàn thành bằng cách cho điểm ít nhất là 5.0
Bài 4: Pháp luật lao động
 Bài 4: Pháp luật lao động
Điều kiện tiên quyết: Bài 3: Pháp luật dân sự
Hoàn Thành Tất Cả Các Mục
Học Phần Đã Hoàn Thành
Phần Đầu Trang Phụ Học Phần Nội Dung
1. Mục tiêu bài 4
Trang
1. Mục tiêu bài học: Pháp luật lao động
Phần Đầu Trang Phụ Học Phần Nội Dung
2. Khái niệm, đối tượng và phương pháp điều chỉnh của Luật Lao động
Trang
2. Khái niệm, đối tượng và phương pháp điều chỉnh của Luật Lao động
Phần Đầu Trang Phụ Học Phần Nội Dung
3. Các nguyên tắc cơ bản của luật lao động
Trang
3. Các nguyên tắc cơ bản của luật lao động
Phần Đầu Trang Phụ Học Phần Nội Dung
4. Một số nội dung của Bộ luật Lao động
Trang
4.1. Quyền và nghĩa vụ của người lao động
Trang
4.2. Quyền và nghĩa vụ của người sử dụng lao động
Kiểm Tra
Kiểm tra nhanh 05
10 điểm
Đã đạt điểm ít nhất là 5.0Mục học phần đã được hoàn thành bằng cách cho điểm ít nhất là 5.0
Phần Đầu Trang Phụ Học Phần Nội Dung
4.3. Hợp đồng lao động
Trang
4.3.1. Khái niệm, chủ thể và phân loại hợp đồng lao động
Trang
4.3.2. Hình thức, hiệu lực và sửa đổi bổ sung hợp đồng lao động
Trang
4.3.3. Chấm dứt hợp đồng lao động - Phần 1
Trang
4.3.4. Chấm dứt hợp đồng lao động - Phần 2
Phần Đầu Trang Phụ Học Phần Nội Dung
4.4. Tiền lương
Trang
4.4.1. Những nguyên tắc cơ bản của tiền lương
Trang
4.4.2. Tiền lương tối thiểu
Trang
4.4.3. Tiền lương trong thời gian làm thêm- Tiền lương trong trường hợp ngừng việc
Kiểm Tra
Kiểm tra nhanh 06
10 điểm
Đã đạt điểm ít nhất là 5.0Mục học phần đã được hoàn thành bằng cách cho điểm ít nhất là 5.0
Trang
4.5. Bảo hiểm xã hội: Khái niệm và các loại hình bảo hiểm
Kiểm Tra
Kiểm tra nhanh 07
10 điểm
Đã đạt điểm ít nhất là 5.0Mục học phần đã được hoàn thành bằng cách cho điểm ít nhất là 5.0
Phần Đầu Trang Phụ Học Phần Nội Dung
4.6. Thời gian làm việc, thời gian nghỉ ngơi
Trang
4.6.1 Thời gian làm việc, thời gian nghỉ ngơi (1)
Trang
4.6.2 Thời gian làm việc, thời gian nghỉ ngơi (2)
Trang
4.7. Kỷ luật lao động 1
Trang
4.8. Kỷ luật lao động 2
Trang
4.9. Tranh chấp lao động
Kiểm Tra
Kiểm tra nhanh 08
10 điểm
Đã đạt điểm ít nhất là 5.0Mục học phần đã được hoàn thành bằng cách cho điểm ít nhất là 5.0
Trang
4.10. Công đoàn
Kiểm tra định kỳ
 Kiểm tra định kỳ
Điều kiện tiên quyết: Bài 4: Pháp luật lao động
Hoàn Thành Tất Cả Các Mục
Học Phần Đã Hoàn Thành
Kiểm Tra
Bài kiểm tra định kỳ
10 điểm
Đã gửiMục học phần đã được nộp và hoàn thành
Bài 5: Pháp luật hành chính
 Bài 5: Pháp luật hành chính
Điều kiện tiên quyết: Kiểm tra định kỳ
Hoàn Thành Tất Cả Các Mục
Học Phần Đã Hoàn Thành
Phần Đầu Trang Phụ Học Phần Nội Dung
1. Mục tiêu bài 5
Trang
1. Mục tiêu bài học: Pháp luật hành chính
Phần Đầu Trang Phụ Học Phần Nội Dung
2. Khái niệm, đối tượng và phương pháp điều chỉnh của Luật Hành chính
Trang
2. Khái niệm, đối tượng và phương pháp điều chỉnh của Luật Hành chính
Phần Đầu Trang Phụ Học Phần Nội Dung
3. Vi phạm và xử lý vi phạm hành chính
Trang
3.1. Vi phạm hành chính: Khái niệm và các dấu hiệu của vi phạm hành chính
Trang
3.2. Xử lý vi phạm hành chính
Kiểm Tra
Kiểm tra nhanh 09
10 điểm
Đã đạt điểm ít nhất là 5.0Mục học phần đã được hoàn thành bằng cách cho điểm ít nhất là 5.0
Bài 6: Pháp luật hình sự
 Bài 6: Pháp luật hình sự
Điều kiện tiên quyết: Bài 5: Pháp luật hành chính
Hoàn Thành Tất Cả Các Mục
Học Phần Đã Hoàn Thành
Phần Đầu Trang Phụ Học Phần Nội Dung
1. Mục tiêu bài 6
Trang
1. Mục tiêu bài học: Pháp luật hình sự
Trang
2. Khái niệm, đối tượng và phương pháp điều chỉnh của Luật Hình sự
Phần Đầu Trang Phụ Học Phần Nội Dung
3. Một số nội dung cơ bản của Bộ luật Hình sự
Phần Đầu Trang Phụ Học Phần Nội Dung
3.1. Tội phạm
Trang
3.1.1. Khái niệm tội phạm và các yếu tố cấu thành tội phạm
Trang
3.1.2. Những dấu hiệu cơ bản của tội phạm
Trang
3.1.3. Phân loại tội phạm
Trang
3.2. Hình phạt: Hình phạt chính; Hình phạt bổ sung
Kiểm Tra
Kiểm tra nhanh 10
10 điểm
Đã đạt điểm ít nhất là 5.0Mục học phần đã được hoàn thành bằng cách cho điểm ít nhất là 5.0
Bài 7: Pháp luật phòng, chống tham nhũng
 Bài 7: Pháp luật phòng, chống tham nhũng
Điều kiện tiên quyết: Bài 6: Pháp luật hình sự
Hoàn Thành Tất Cả Các Mục
Học Phần Đã Hoàn Thành
Trang
1. Mục tiêu bài học: Pháp luật phòng, chống tham nhũng
Trang
2. Khái niệm tham nhũng
Trang
3. Nguyên nhân của tham nhũng
Trang
4. Hậu quả của tham nhũng
Trang
5. Ý nghĩa, tầm quan trọng của công tác phong chống tham nhũng
Trang
6. Trách nhiệm của công dân tham gia phòng, chống tham nhũng
Trang
7. Giới thiệu luật phòng, chống tham nhũng
Kiểm Tra
Kiểm tra nhanh 11
10 điểm
Đã đạt điểm ít nhất là 5.0Mục học phần đã được hoàn thành bằng cách cho điểm ít nhất là 5.0
Bài 8: Pháp luật bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng
 Bài 8: Pháp luật bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng
Điều kiện tiên quyết: Bài 7: Pháp luật phòng, chống tham nhũng
Hoàn Thành Tất Cả Các Mục
Học Phần Đã Hoàn Thành
Trang
1. Mục tiêu bài học: Pháp luật bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng
Trang
2. Quyền của người tiêu dùng; Nghĩa vụ của người tiêu dùng
Phần Đầu Trang Phụ Học Phần Nội Dung
3. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân đối với người tiêu dùng và bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng
Trang
3.1. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch vụ đối với người tiêu dùng
Trang
3.2. Trách nhiệm của tổ chức xã hội trong việc tham gia bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng
Kiểm Tra
Kiểm tra nhanh 12
10 điểm
Đã đạt điểm ít nhất là 5.0Mục học phần đã được hoàn thành bằng cách cho điểm ít nhất là 5.0
Đề cương ôn tập
 Đề cương ôn tập
Kiểm Tra
Đề cương ôn tập
74 điểm
